> ### **Amazon S3**

Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) 是一种对象存储，它具有简单的 Web 服务接口，可用于在 Web 上的任何位置存储和检索任意数量的数据。它能够提供 99.999999999% 的持久性，并且可以在全球大规模传递数万亿对象。

客户将 S3 用于批量存储库、“数据湖”(用于分析)、备份和还原、灾难恢复和无服务器计算。许多原生云应用程序甚至使用 S3 作为主要存储。

借助 Amazon 的云数据迁移选项，客户可将大量数据轻松地移入或移出 S3。当数据存储到 Amazon S3 之后，会自动采用成本更低、存储期限更长的云存储类 (如 S3 Standard – Infrequent Access 和 Amazon Glacier) 进行存档。



#### Amazon S3 特性


* ##### 简单

 Amazon S3 提供基于 Web 的管理控制台和移动应用程序，非常简单易用。S3 还提供全套 REST API 和软件开发工具包，可与第三方技术轻松集成。

* ##### 持久

 Amazon S3 提供耐久的基础设施存储重要数据，其设计旨在为对象提供 99.999999999% 的耐久性。您的数据将跨多个设施和在各个设施的多个设备间冗余存储。

* ##### 可扩展

 利用 Amazon S3，可以尽可能多地存储数据并在需要时访问数据。不必预测未来的存储需求并根据需要扩展和缩减规模，从而大幅提高业务灵活性。

* ##### 安全

 Amazon S3 支持通过 SSL 进行数据传输，并支持数据上传完成时自动加密。还可以配置存储桶策略来使用 AWS Identity and Access Management (IAM) 管理对象权限并控制对数据的访问。

* ##### 可用

 Amazon S3 Standard 可在指定年度内为对象提供高达 99.99% 的可用性，并且有 Amazon S3 服务等级协议的支持，从而确保客户可在有需要时放心依赖。还可以选择一个 AWS 区域来优化延迟、尽可能降低成本或满足法规要求。

* ##### 成本低廉

 利用 Amazon S3，可以以非常低廉的成本存储大量数据。可以使用生命周期策略对策略进行设置，让旧数据自动迁移到 Standard – Infrequent Access 和 Amazon Glacier，从而进一步降低成本。

* ##### 简单的数据传输

 Amazon 提供多种云数据迁移选项，能够通过简单且经济高效的方法将大量数据移入或移出 Amazon S3。将数据导入或导出 S3 时，客户可以选择针对网络优化的方法、基于物理磁盘的方法或第三方连接器方法。

* ##### 集成

 Amazon S3 与其他 AWS 服务深度集成，因此客户很容易构建使用各种 AWS 服务的解决方案。集成的服务包括 Amazon CloudFront、Amazon CloudWatch、Amazon Kinesis、Amazon RDS、Amazon Glacier、Amazon EBS、Amazon DynamoDB、Amazon Redshift、Amazon Route 53、Amazon EMR、Amazon VPC、Amazon KMS 和 AWS Lambda。

* ##### 易于管理

 借助 S3 存储管理功能，客户可以通过数据驱动的方法来获得存储优化、数据安全和管理效率。这些企业级功能使客户能够了解自己的数据，因此可以基于个性化的元数据来管理存储。


#### Amazon S3 使用案例

* ##### 备份和存档

 Amazon S3 提供了高持久性、高扩展性以及安全的解决方案来备份和归档关键数据。可以使用 Amazon S3 的版本控制功能为存储的数据提供进一步的保护。还可以定义生命周期规则，从而将非频繁访问数据自动迁移到 Standard – IA，并将对象的档案集自动迁移到 Amazon Glacier。

* ##### 内容存储和分发

 Amazon S3 为各种内容提供高耐久性和可用性的存储服务。它允许客户将整个存储基础设施转移到云中，从而利用 Amazon S3 的扩展性和按使用付费的优势，以处理不断增长的存储需求。可以直接从 Amazon S3 分配内容，也可以将 Amazon S3 当作原始存储，向 Amazon CloudFront 终端节点传送内容。 

* ##### 大数据分析

 无论要存储医药或财务方面的数据还是照片和视频之类的多媒体文件，Amazon S3 都能用作大数据对象存储。Amazon Web Services 提供完全的服务组合，通过降低成本、根据需求调整规模和提高创新速度来帮助客户管理大数据。 

* ##### 静态网站托管

 客户可以在 Amazon S3 上托管整个静态网站，进而获得一个价格低廉、高度可用并且可根据流量要求自动扩展的托管解决方案。利用 Amazon S3，可以提供可靠的流量服务，并且无需再为处理突发的高峰流量而扩展基础设施问题大伤脑筋。

* ##### 原生云应用程序数据

 Amazon S3 提供高性能、高可用性存储服务，从而能轻松扩展和维护运行速度快的低本高效的移动和基于 Internet 的应用程序。利用 Amazon S3，可以添加任意量的内容，并能通过任何位置访问内容，因此可以更快地部署应用程序并接触到更多客户。

* ##### 灾难恢复

 Amazon S3 的高持久性、安全的全球基础设施可以一种可靠的灾难恢复解决方案，能够实现卓越的数据保护。跨区域复制 (CRR) 将把每个 S3 对象自动复制到位于不同 AWS 区域的一个目标存储桶。


