> ### **Amazon Elastic Block Store**


Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) 可在 AWS 云中提供用于 Amazon EC2 实例的持久性块存储卷。每个 Amazon EBS 卷在其可用区域内自动复制，以保护客户应用程序免受组件故障的威胁，同时提供高可用性和持久性。

Amazon EBS 卷提供处理工作所需的稳定低延迟性能。通过 Amazon EBS，可在几分钟内调整用量大小。


#### Amazon EBS 特性

适用于 Amazon EC2 的高可用性、高性能、持久性块存储，可以满足要求最苛刻的应用程序在功能和性能方面的要求。


* ##### 高性能存储卷

 支持 SSD 和 HDD 两种存储卷，可以满足要求最苛刻的应用程序在性能方面的要求。Amazon EBS 通用 (SSD) 卷和 Amazon EBS 预配置 IOPS (SSD) 卷可以通过 SSD 技术实现非常低的延迟，并且 I/O 性能稳定，可以根据应用程序的需要进行相应调整。

* ##### 性能优化

 针对 Amazon EBS 优化过的实例可以为 Amazon EBS 卷提供专用的网络容量。这样可以尽可能减少 EBS 与实例之间的网络争用，为 EBS 卷提供最佳性能。

* ##### 快速扩展，轻松缩减

 在几分钟内提升或降低数据块存储容量与性能，根据业务需求的变化自由调整。同时启动数千个卷。

* ##### 可用性

 每个 Amazon EBS 卷都可以实现 99.999% 的可用性，并能在其可用区域内自动复制，以保护应用程序免受组件故障的威胁。

* ##### 加密

 Amazon EBS 加密功能完美支持静态数据和 EC2 实例与 EBS 卷之间的动态数据的加密。

* ##### 地理灵活性

 Amazon EBS 支持跨 AWS 区域复制快照，从而实现地理扩展、数据中心迁移和灾难恢复，在保护业务的同时保证灵活性。

* ##### 访问控制

 可以利用 Amazon 灵活的访问控制策略来指定谁可以访问哪个 EBS 卷，确保对数据的安全访问。

* ##### 备份、恢复、创新

 创建 Amazon EBS 卷的时间点快照以便实现数据的长期持久性，从而保护数据。使用 Amazon EBS 快照创建新的 EC2 实例，大幅提升业务的灵活性。
 
#### Amazon EBS 使用场景

* ##### 关系数据库

 Amazon EBS 可随性能需要而进行扩展，无论是在支持数百万游戏客户还是支持数十亿电子商务交易。Amazon EBS 上广泛部署了各类数据库，如 Oracle、Microsoft SQL Server、MySQL 和 PostgreSQL。

* ##### 企业应用程序

 Amazon EBS 通过提供可靠的块存储来运行关键任务应用程序（如 Oracle、SAP、Microsoft Exchange 和 Microsoft SharePoint）来满足企业组织的多样化需要。

* ##### 开发和测试

 Amazon EBS 使企业的组织更灵敏、更快地对客户需求的作出反应。只需单击几下就可以调配、复制、扩展或归档开发、测试和生产环境。


* ##### NoSQL 数据库

 Amazon EBS 卷可以在运行 NoSQL 数据库时提供应用程序所需的稳定、低延迟的性能。

* ##### 业务连续性

 通过定期跨不同地理区域备份数据和记录文件来尽可能减少数据丢失和缩短恢复时间。复制 Amazon 系统映像 (AMI) 和 EBS 快照，以在新的 AWS 地区启动应用程序。